# FrontEnd-Project-Guide

> 如果你是一位战士，那么把项目当成你的敌人。
> 你想快速高效的解决它，同时一次比一次快，一次比一次快完美。
> 所以，在开战之前，努力做到百分百了解它。
> 知己知彼，百战百胜。

## 了解项目

> 跟产品经理\UI沟通，一起*整体*的过一次项目，了解项目的业务需求和流程

1. 项目业务与需求
	1. 沟通需求
	与产品经理\UI\客户沟通项目的业务需求。构思业务的流程图。

	2. 整理需求
	需求的不明确，不合理，冗余都需要沟通细节，拒绝不合理、无实用性质的需求。复杂的需求根据其业务流程步骤，如果能够delay就放到后面实现，否则在一起开始就要做好详细的应对措施和Plan B。
		1. 不明确 - 产品或者客户无法给出准确业务场景的，既是不明确的。
		2. 不合理 - 需求也必定是结合用户、业务场景的，否则是无意义，无实用性质的。
		3. 冗余 - 过度设计

	3. 流程设计
	画业务流程图，可以用大脑，也可以借助工具。

2. 项目的计划时间
	项目经理给出的时间，是否合理？项目经理在规划时间时，如果项目经理不熟悉前端技术，给出的时间通常会考虑你的看法。但如果你自己没有合理的计划时间，那么压力也得自己扛了 - 悲剧。

	1. 根据业务流程图中各个环节的复杂度计划业务的时间 - 需要尽量考虑到不可控因素带来的影响。
	2. 业务流程图越仔细，则时间的计划也能更精准。
	3. 由于你不可能一直全身心的投入项目，不要逼自己太紧，有过大的压力 - 加班太晚容易死得早，压力太大容易对自己失去信心。
	4. 项目经理非要不合理的压榨你的时间，辞职吧。

3. 项目中需求的优先级
	1. 根据业务流程和复杂度评估业务的优先级
	2. 先实现简单和拿手的业务，再解决你不熟悉的业务
	3. 当你觉得自己写得真正慢时候
		1. 压力？心事？
		2. 空气？缺氧？
		3. 环境？

## 构思阶段

1. 业务流程图中难点有哪些？
2. 还有疑问的地方？是不管，还是必须弄明白？
3. 整个项目开始跑起来了。

## 设计阶段

1. UI 设计
	对业务流程的理解，除了PM之后，那么剩下的应该是*合格的UI*了。然后就是开发者。
	所以此时应该是 PM -> UI -> Dev -> UI -> PM -> UI -> Dev ...

	> 与一名优秀的UI合作，和与一名思路清晰的开发者合作的感觉一致。

2. 数据库\接口的设计
	1. 业务是产品的核心，而前端需要和后端一起了解和设计产品的业务数据模型。它的好处有很多:
		1. 是对业务的认识理解更深
		2. 对业务的整体框架理解更全面
		3. 对业务的数据结构更熟悉，更得心应手
		4. 开发时的帮助很大，能清晰的反馈后台接口的错误

## 架构阶段

> 如果后端的架构师是分布式、数据库、微服务、公用接口的设计。那么前端的架构师，就是**业务逻辑**、*业务流程*、构建工具、**沟通与合作**模式、中后台、公用组件的设计。

0. 是否需要自己构建？
	1. 你的构建目标？
		1. 这个构建工具需要做哪些事情？
		2. 它构建单页面or多页面应用？
		3. 选择哪个构建技术？webpack,gulp?
	3. 设计你可能会用到的工作流？
	4. 如何设计切换工作流时（staging, development, testing, production）的变量？例如：API_URL在不同环境是不一样的
	5. 让你的构建工具尽可能高效的工作。

1. 选择现有的构建工具
	1. React create-react-app
	2. Vue vue-cli
	3. Angular angular-cli

2 框架选择

	1. React - 写React的体验，就是在写JavaScript
	2. Vue - Vue快速开发，最爽的 MVVM，渐进式体验
	3. Angular - 无话可说

3 技术调研

	1. 业务中的难点，不熟悉的技术场景
	2. 可能会用到的三方库，评估和选择，与当前技术栈的接入成本，维护成本
	3. 是否要自己造？

4 技术确定

	1. 技术栈
	2. 组件库
	3. 三方库
	4. 造轮子

## 编码阶段

> 具体业务的落地和实现，在前端业务中是界面、交互、流程、逻辑的实现。

1. 界面
	1. 这个是UI水平的体现，也是前端基本功的体现。
	2. 通常码界面是简单，尽管对后端程序员来讲CSS有一点难受。

2. 交互

3. 流程

4. 逻辑

2. 复杂的前端特效
	1. 理出清单，想出对应解决思路。
		1.1 能否自己写出来？
		1.2 是否必须使用三方库？
		1.3 三方库的维护成本？
		1.4 借助第三方库自己造？
	2. 无法实现？这是真的吗？
		1. 技术的无法实现？
		2. 还是没人实现过？

## 调试阶段

## 部署阶段

## 测试阶段

## 交付阶段

## 总结
